日売テレビ　ラジオ制作部のプロデューサー
万田照臣は　調子のよさだけで生きてきた　薄っぺらな男だ
その万田が　離婚に応じない別居中の妻
十和子を密かに殺害した
しかも　自分が担当する番組のお悩み相談を利用して
十和子の上の部屋に住む　鬼島公美の犯行に見せかけてだ
しかし
警察の目はあざむけなかった
これって計画殺人でしょ
調子がいいだけの万田さんにも　そんな知恵が働くんだね
それだけ早く奥さんと別れたかったんだろうよ
ねえ　矢代さん
あの２人　万田さんのことずいぶん恨んでたみたいだったね
まさかオメェ　あの２人のどっちかが犯人で
万田さんをハメたって言いてぇのか
ないこともないかなぁって思ってさ
甘いぜ
俺が必ず真相をあばき出してやる
今　この瞬間　闇に雷光
限界超えろ　クールな推理
ラジオを舞台に奇妙な事件
ニヤつく犯人　白洲の上に
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
まだ疑ってんのか　あの２人のこと
だって相当万田さんのこと恨んでたみたいじゃない
知ってるんですよ　万田さん
俺が独立して　フリーになろうとしてるのを
裏でアレコレ画策して　妨害してますよね
あなたはラジオを愛していない
昔からそうだった
担当する番組を私腹を肥やす道具としか考えず
私物化してきましたよね
まあな
疎ましく思ってたのは確かだろうさ
けど言ってたろ　矢代楓さんも
そりゃあ２人とも　万田さんと上手くいってない事はあったけど
万田さんを陥れるためだけに　奥様も手にかけるなんて
それはそうなんだけど
いいから　さっさと食え
食ったら帰るぞ
今通ったの　沖野ヨーコさんじゃない
なに
ヨーコちゃんが来てる
どこ　どこ
あれ　こっち　こっち　あれ
お姉さん
犬山さんの独立を万田さんが引きとめようとしてたのは確かよ
でも　本気で犬山さんが局を辞めようと思えば
引きとめるのは無理だと思うわ
だよね
あと　鯨井さんも万田さんとは上手くいってなかったんだよね
鯨井さんは生真面目な人だから
調子のいい万田さんとは合うわけがないわ
正直　愛想を尽かしてたみたい
あんな無能な奴は　ラジオ業界にいちゃいけないんだ
無能って
万田さんがディレクターの頃に演出した　ラジオドラマのことらしいんだけど
古い話なんで
私はよく知らないの
思い出した
その古いドラマって　矢代さんのデビュー作だったと思うわ
ここの応接コーナーで読んでね
私はそこにいるから
ありがと
この１本のドラマで
矢代さんは万田さんを恩人と慕うことになり
一方鯨井さんは　無能と見限ることになったって
どういうことだ
ここにも居ねえ
沖野ヨーコちゃん　どこ
沖野ヨーコちゃん　どこですか
これって
お姉さん
なに
小五郎のおじさんが　このドラマの録音を聞かせてもらいたいみたいなんだけど
いいわよ　ライブラリー部にお願いしてあげる
ヨーコちゃん
そういうことか
にしても
この安達十和子って名前
って　んなわけねぇか
だったらあんな言い方するわけが
なるほど　そういう事ですか
いえ　それが分かれば十分です
失礼致します
だとすると
なんだ　そういうこと
それでおじさん　本番前なのにお酒を飲んじゃったんだね
それと　昨日反省会の時誰かが言ったんだよね
お悩み相談　万田さんの奥さんの上の部屋の人にも　聞かせてあげたかったねって
ええ
それって　誰が言ったのかなぁ
えっと　確か
やっぱりだ
あの人はたまたま寄せられたお悩み相談を利用して
今回の企てを
どこだ
どうして　見つからねぇんだよ
ヨーコちゃん
たまたま
んな都合のいい投書が偶然来るなんて
実は　相談者のＴ.Ｍさんというのは
被害者の万田十和子さんではないんです
森川つぐみさんという　全く別の方で
もしかして
はい　もしもし
ええ　私が森川つぐみですが
あの有名な名探偵の
その毛利小五郎さんが　私になにか
ありがとうございました
あとは　頼んだ聞き込みの結果が届けば
このクソガキィ
あれ　見やがれ
ここに来てるわけねぇだろ　ヨーコちゃんが
ハワイにいたんだ
帰るぞ
その前に　僕トイレ
コラッ
ったく　あのガキは
はい　もしもし
警部殿
色々あって　わたくしはまだ日売テレビに
はい
え　それはまた何のために
もしもし　もしもし
もしもし　警部殿
スッキリした
帰ろっか
帰れねえ
何だか分かんねぇが　警部殿が
すぐ行くから待ってろってよ
それも　もう一度スタッフを集めておけって
何だろう
警察が今さら　何なんですか
被害者が万田さんの奥さんだってバレて
今　ややこしいことになってんだよね
警部殿
何なんだね　毛利君
ウチの高木たちに何やら頼み込んだかと思えば
万田氏を連れて来てくれって
いや　自分は警部殿に待っていろと言われて
待っていろって
これがウワサの眠りの小五郎
警部殿
万田十和子さんが殺害され
ご主人の万田照臣さんが容疑者とされた　今回の事件ですが
そのウラに潜む企ては
おそらく　ひと月前に始まったんです
プロデューサーの交代で
万田さんが皆さんの前に登場した時にね
番組の新担当者として　着任された時
犬山さん
万田さんは奥様のことを話題にされていたんですよね
ええ　まあ
お義理で開いた歓迎会の席でね
まったく
性格の悪いウチの奥さん
消えてくれないかねぇ　この世から
離婚の件でこの前会ったらさぁ
グチグチ　グチグチ　グチるんだよね
マンションの上の部屋の女が　迷惑女で困るって
んなの僕ちんの知ったことかよってぇの
ねえ
おそらく　それを聞いた時
犯人はこの企てを思いついたんでしょう
万田さんの奥さんを殺害し
彼をその犯人に仕立てあげてやろうと
ですよね
矢代楓さん
どうして私が　恩人の万田さんを陥れるような真似をしなければいけないんですか
毛利さん
毛利さんの睨んだとおりでした
毛利さんが送ってくれた　この写真を
万田十和子さんのマンシｮンの住人に見せたところ
何人もが　あなたのことを憶えていました
半月ほど前
万田十和子さんの上の部屋の　鬼島公美さんについて聞き回っていたと
鬼島さんが　毎週金曜日の夜飲み歩いていることも
あなたに話したと言っていました
それで企ての決行日を　金曜と決めたんですよね
鬼島さんのことを聞き回ったからって
私が犯人ということにはならないんじゃありませんか
例のお悩み相談の手紙のこともあります
あなたが捏造したものですよね
確認させて頂いたんですよ
お友達の　森川つぐみさんに
矢代さんからお聞きしたんですが
あれは彼女から頼まれたんだそうで
なぁんだ
自分でバラしちゃったんだ　楓
絶対　秘密にしておいてくれって言っておきながら
面白い相談が来なくて困ってるのよ
相談の手紙自体は　私が書いちゃえばいいんだけど
採用が決まると　局から電話連絡がいくことになってて
私が出したことにしてほしいのね
いいわ　任せなさい
助かった
森川つぐみさんに頼んだのは
イニシャルがＴ.Ｍ　万田十和子さんと同じだからです
鬼島公美さんを巻き込むためには　必要な条件ですからね
森川さんから借りた名義であなたは
万田十和子さんと鬼島公美さんを思わせる
架空のお悩み相談の手紙を書き
まずは　これが採用されないことには始まらないわけで
どうぞ採用されますように
そして
局に届いたその手紙を　金曜の放送分として採用した
どの投書をとり上げるかを決めるのは
構成を担当する　あなたの仕事ですからね
そして　迎えた決行日の昨日
もっともらしいことを言って　私に酒を勧め
少しお酒が入ったほうが
毛利さんは調子が出るとの評判で
酔わせ
あおり
私に乱暴なコメントをさせた上で
放送後の反省会の時
今日のお悩み相談
万田さんの奥様の上の部屋の女性にも　聞かせてあげたかったですね
で　その時閃いたのよ　僕ちん
閃いたらもう　速攻よ
鬼島公美さんをたきつけ
怒鳴り込ませて
万田十和子さんと取っ組み合わせた
踊らされてるとも知らず
まんまと企てどおり
その工作をした上であなたは
何の用よ　こんな夜中に
しかし　毛利君
万田さんを奥さん殺害の犯人に仕立て上げようと企んだとしても
どうして　わざわざ鬼島公美さんも巻き込む必要があるんだ
殺害の動機があるとはいえ
アリバイがないだけでは　犯人に仕立て上げるには弱いからです
鬼島さんをたきつけ
奥さんを襲わせたという事実を作らせておけば
万田さんへの疑いは　決定的なものになるハズ
当然鬼島さんも　一旦は疑いをかけられるでしょうが
金曜日は飲み歩いているんですから
必ずアリバイが　証明されるはずでした
しかし　なかなかそのアリバイが確認できない
そこであなたは私に訴えた
毛利さん　お願いがあります
こちらの鬼島公美さんの無実を　証明してあげて下さい
一刻も早く　鬼島さんを容疑者から　はずし
万田さん１人に　嫌疑を向けさせるためにね
ゲストに起用して　私を巻き込んだのも
鬼島さんのアリバイ立証が　万一遅れた時の
保険のためですよね
何もかもが　計算ずくだったと
まあ　私が動くまでもなく
鬼島さんのアリバイが立証され
我々は万田さんを疑った
まんまと矢代さんの思うツボに
ところがウチのコナンが
今度は犬山さんと鯨井さんを疑ったので
慌ててあなたは　その可能性を否定した
そんなことありえません
そりゃあ２人とも　万田さんと上手くいってない事はあったけど
なんとしても万田さんを　犯人に仕立てあげるためにね
毛利さんのおっしゃってることは　全て憶測じゃないですか
ご自分でも気づいていないのでしょうが
あなたはある動作を　繰り返していたんです
例のＣＤから　万田さんに疑惑が向けられた時
目暮警部
どうだった　高木
はい　それでですね
鬼島さんが無実と分かり
怪しきは万田さん１人とされた時も
そして　万田さんが連行された時にも
首筋のバンソウコウに手をやっていました
事が企てどおりに　運ぶたびにです
無意識のうちにも
そこに残っている犯行の痕跡が　気になっていたんでしょうね
そうか　ＤＮＡ鑑定に出している
被害者の爪に残された
血液か
最後の抵抗で万田十和子さんは
犯人の首筋に　爪を立てた
違いますか　矢代さん
勝てたと思ってたのに
やっぱり名探偵にはかなわなかったわね
矢代さん
で　でも　どうして君が
僕ちん　恩人じゃなかったの
恨み　ですよね
万田さんと十和子さんへの
う　恨みって　なんの
私がお尋ねした時
タレントあがりだったんですか
だったようですね
でも　その答え方はおかしい
コナン　例の台本を
はい
万田さんの奥様　旧姓　安達十和子さんは　７年前
ご自分のデビュー作で　主役を演じた人なんですから
なのに　それを隠そうとしたということは
そこに事件の核心があるはず
『さよならも言わずに消えた』
とてもいい脚本ですよね
傑作ですよ
突然亡くなった恋人への思いを　見事に描ききった
まれにみる傑作だ
なのに　ドラマになったものは　聞くにたえない代物でした
ホンの全く読めていない演出のせいでね
それと　安達十和子さんの　稚拙すぎる演技のせいで
あれは本当にひどかった
子供の学芸会以下でした
で　でしょ
だから僕ちんはじめから　彼女に演技は無理だって
プロデューサーに反対したのに
それはウソだ
当時のプロデューサー　神尾義隆さんに確認したんです
か
周囲の反対を押し切り　彼女を主役に抜擢したのは　あなただ
おおかた　新人タレントだった安達十和子さんと
あなたはすでに付き合っていて
プレゼントのつもりでの抜擢だったんでしょう
違いますか
それこそ番組の私物化だ
そんなこと　みんなやってることじゃない
さぞや矢代さんは悔しかったでしょうね
それも　デビュー作だったからではなく
恋人を亡くした悲しみをつづったこの作品
ご自身の体験ですよね
そうでもなければ
とても書けるようなものではありませんでしたよ
万田さん
身勝手な都合であなたは
十和子さんと２人がかりで　矢代さんにとって大切な一作を台無しにしたんです
しかし毛利君
７年も前の恨みをどうして今になって
おそらく矢代さんも
ずっと引きずってきた訳ではないでしょう
しかしひと月前　万田さんがプロデューサーとして　配属されてきた
７年も経ったっていうのに
全然変わってなかった
薄っぺらな調子のよさも　番組の私物化なんか
もっと　度を増してた
それで遠い日の悔しさがよみがえり
恨めしい２人への報復を決意した
昨夜のスタッフとの飲み会で
おそらく睡眠薬を使って　万田さんに眠気を生じさせて　帰宅させ
アリバイを潰しておき
その後　万田十和子さんのもとへ向かった
何の用よ　こんな夜中に
思いの全てを込めて書いたのに
ひどすぎますよ　あれは
もう　まいった　まいった
そもそも　俺にはラジオは向いてねぇんだよなぁ
なんつったって　ビジュアル系なんだから
このオヤジ
お悩みとは一生無縁だな
拝見させていただきます
失礼ですが　この本はあなたのね
いいえ　主人の本です
あんた　これ　水谷さん家から盗んだ本だろ
違う
玉木裕次郎さん
署までご同行願えますかな
そんな
ハンドクリームだと
はい
Next　Conan
汽笛の聞こえる古書店２
Next　Conan's　hint  でございますよ
稀覯本
きこうぼんってなんだ
めったにない珍しい本のこと
毛利探偵みたいです